(ตอนที่ 1)
หอเติงอิ๋ง เป็นทั้งแหล่งมอมเมาอันโด่งดัง
และเป็นทั้งแหล่งรวบรวม ข่าวกรองของรัชทายาท
(เซวียสือซาน สาวงามแห่งหอเติงอิ๋ง) อย่าให้รูปลักษณ์ของข้าหลอกตาได้เชียว
ที่ข้า...
- ต้องมา ณ ที่แห่งนี้ - พวกเจ้าต้องลงนรก
ก็เพื่อชำระแค้นกับบุรุษผู้หนึ่ง
ข้า
หาใช่เซวียสือซานไม่
แค้นที่ข้ามีต่อเขา
เกิดขึ้นนอกสนามรบ ชายแดนเหนือห้าร้อยลี้
ณ ที่แห่งนั้น
ข้ามีอีกชื่อหนึ่ง
โจวชู
เร็ว
(สนามรบชายแดนเหนือ)
เร็วสิ
เร็วเข้า
เร็วๆ
ในการรบเมื่อคืน
- ไป - โจวชู แม่ทัพของพวกเจ้า
(เซินจื่อปิง รองแม่ทัพกองทัพนิลกาฬ) ฆ่าทหารหนานเยว่ของข้าสามพันนาย
(ซ่างเข่อเฟิง แม่ทัพใหญ่แห่งหนานเยว่) ตอนนี้มันกลับตีจากพวกเจ้า
หนีเอาตัวรอด
เหม่ออะไร
ปล่อยให้ข้าบดขยี้พวกเจ้าดั่งมดปลวก
นี่เหรอพี่น้องร่วมเป็นร่วมตาย ช่างน่าสมเพชนัก
วันนี้แหละ
ข้าจะให้พวกเจ้า เซ่นวิญญาณพวกพ้องของข้า
หยุดนะ
ประเดิมที่เจ้าก่อนก็แล้วกัน
ตายซะเถอะ
แม่ทัพอวิ๋นฮุยโจวชูมาแล้ว
ใครกล้าแตะต้องคนของข้า (โจวชู แม่ทัพใหญ่กองทัพนิลกาฬ)
ท่านแม่ทัพ ท่านแม่ทัพมาแล้ว
เขามาช่วยพวกเราแล้ว
ไป
- ท่านแม่ทัพ - ท่านแม่ทัพ
ข้ายินยอมถูกจับเป็นเชลย
ใช้ชีวิตข้าคนเดียวแลกชีวิตพี่น้องข้า
มาได้สักที ข้ารออยู่นานแล้ว
- พาเข้ามา - ขอรับ
ระวังตัวด้วย
แม่ทัพโจวเป็นตัวการ
ทำให้ข้าถูกฟันถึง 12 แผล
ตอนนี้เจ้าบุกเดี่ยวมาถึงค่ายข้า
ไม่กลัวจะไม่รอดกลับไปเหรอ
ดินที่เจ้าเหยียบอยู่ ก็อยู่ในเขตของเป่ยเจา
ที่สำคัญ
ที่เย่าโจวยังมีทหารกองทัพนิลกาฬ นับหมื่นที่พร้อมสู้ทุกเมื่อ
ไหนเลยข้าต้องกลัวด้วย
ห้าวหาญนัก
ได้ยินว่าที่แม่ทัพอวิ๋นฮุยไร้เทียมทาน
เพราะใบหน้าครึ่งหนึ่ง อัปลักษณ์สะท้านขวัญผู้คน
วันนี้ ข้าอยากเห็นนักว่า
จะสะท้านขวัญจริงหรือไม่
โลกนี้มีทั้งเรื่องจริงและลวง
แม่ทัพซ่างคงไม่ได้กลัวหรอกนะ
ข้าหรือกลัว
ข้ากลัวจะได้เห็นว่า ชะตาของเจ้ากับดาบข้า
อะไรจะแข็งแกร่งกว่ากัน
แม่ทัพโจวสมเป็นผู้ลากมากดี
นึกไม่ถึงว่า แท้จริงแล้วจะเป็นสตรี
ไม่กลัวเป่ยเจาอ๋องประหารเหรอ
ไม่อย่างงั้นก็ ยอมเป็นของข้าเถอะ
ย่อมได้
เราต่างเป็นแม่ทัพใหญ่
ย่อมต้องหาทางดับไฟสงครามนี้
ยินยอมง่ายดายเช่นนี้
ไม่ทราบเป็นอุบายหรือไม่
แต่ก็นั่นแหละ
ถ้าอยากยุติการสูญเสีย
เจ้าก็มีแต่ต้องยอมศิโรราบเท่านั้น
ถ้าเจ้าแจกเสบียง
ข้าจะมอบชีวิตให้
ย่อมได้ เอาเท่าไหร่
หนึ่งหมื่นตั้น
ข้ายกเสบียงหนึ่งหมื่นตั้นให้ได้
แล้วคืนนี้ เจ้าจะต้อง...ยอมเป็นของข้า
ท่านแม่ทัพระวัง
ท่านแม่ทัพ
กล้าแตะต้องท่านแม่ทัพ เจ้าต้องตาย
ไปเร็ว
เหล่าทหารจงฟัง
แม้เกราะแตกพัง แต่จิตวิญญาณไม่สูญสิ้น
จุดไฟเผาค่าย อย่าพัวพันยืดเยื้อ
- รับทราบ - รับทราบ
- ท่านแม่ทัพ ระวัง - ถอย
ถอย
เซินจื่อปิง ท่านบุ่มบ่ามลงมือ ข้าต้องสั่งสอนท่าน
ท่านแม่ทัพ ข้ารับผิดแล้วยังไม่พอเหรอ
ท่านพ่อ
ท่านแม่
(หลี่จงอี้ แม่ทัพอาวุโสแห่งกองทัพนิลกาฬ)
เป็นชายหรือหญิง
โจวชูวัยเยาว์
เป็นชาย
ถ้ายกดาบเล่มนี้ได้ จะได้เข้ากองทัพนิลกาฬ
จำไว้
สิ่งที่ด้อยค่าที่สุดในสงคราม คือน้ำตา
กองทัพนิลกาฬมีไว้เพื่ออะไร
ปกป้องชาวประชา
ชาวประชาคือใคร
เจ้ากับข้าล้วนเป็นชาวประชา
ท่านแม่ทัพ
- ท่านแม่ทัพ - ใครสั่งให้เข้ามา
อะไรกัน ข้าดูท่านแต่งตัวไม่ได้เหรอ
ข้ามาทายาให้
วางไว้ตรงนั้นแหละ ข้าทาเอง
เสี่ยงเป็นเสี่ยงตายด้วยกันมาตั้งนาน
ยังไม่กล้าเปิดใจอีกเหรอ
ข้าเป็นแม่ทัพใหญ่ ท่านเป็นรอง
หัดดูยศดูศักดิ์บ้าง
- ปากแผลท่านเปิดนี่ - ช่างเถอะน่า
ตายแล้ว
นั่นมัน...ผ้ารัดอกข้า
เออ...พอแล้วๆ
รายงาน
(นายกองเหอ) - มีราชโองการจากเย่าโจว
(นายทหารระดับสูงแห่งกองทัพนิลกาฬ) ให้รีบกลับเป่ยเจาขอรับ
ได้ ใช้โอกาสนี้
ดื่มฉลองให้แก่พี่น้องเรา
ขอรับ
ไปเถอะ
การรบวันนี้ ปราบข้าศึกนับหมื่น
ทัพเราประกาศศักดา
พรุ่งนี้เราจะกลับบ้าน พร้อมชัยชนะ
มา ดื่ม
- ดื่ม - ดื่ม
(อาลี่ นายทหารระดับสูงแห่งกองทัพนิลกาฬ)
พี่ลี่กำลัง...คิดถึงบ้านเหรอ
วางใจได้
เสร็จศึกนี้แล้ว ท่านก็ปลดประจำการ
กลับไปเคียงข้างอาซ้อได้
ขอบคุณท่านแม่ทัพ
ดีที่ได้กลับก่อนกำหนดคลอด
กลับไปข้าจะเลี้ยงเหล้าท่าน
ได้
ท่านแม่ทัพอย่าอิจฉา
กลับวังแล้ว
ฝ่าบาทอาจพระราชทานสมรสแก่ท่าน
- จริงด้วย - ใช่ๆ
ข้าอุทิศชีวิตเพื่อเป่ยเจา เรื่องแต่งงานนั้นหาสำคัญไม่
ข้าจะขอชมเมฆชมจันทร์
ภักดีต่อท่านแม่ทัพและขุนนาง
หากท่านไม่คิดแต่งงาน
ข้าเซินจื่อปิง จะขออยู่เคียงข้างท่าน
สมเป็นมิตรแท้ยิ่งนัก พี่น้องทั้งหลาย หมดจอก
- มา - หมดจอก
ดื่ม
แม้ไม่ใช่สายเลือดเดียวกัน
แต่ผูกพันกว่าพี่น้อง
หากพวกท่านไม่ทิ้งข้า
งั้นคืนนี้ข้า ขอสาบานต่อดวงจันทร์
ให้เปลวไฟเป็นสักขีพยาน
จะเป็นพี่น้อง
กับพวกท่านทุกคน
พวกข้าขอสาบานว่า จะเป็นพี่น้องกันตลอดไป
จากนี้ไป
ร่วมเป็นร่วมตาย ซื่อสัตยัภักดีต่อกัน
กองทัพนิลกาฬ 13 นาย
ไม่เกิดวันเดียวกัน ขอตายวันเดียวกัน
- ไม่เกิดวันเดียวกัน ขอตายวันเดียวกัน - ไม่เกิดวันเดียวกัน ขอตายวันเดียวกัน
- ดื่ม - ดื่ม
ตอนนั้นเขาสาบานอย่างหนักแน่น
ทำให้ข้ามั่นใจว่า เราคือพี่น้องที่รักใคร่กัน
คืนนั้นเราสิบสามพี่น้อง ดื่มกันอย่างเต็มอิ่ม
นั่นคงเป็นความสุขสุดท้าย ในชีวิตของข้า
(เมืองเย่าโจว เมืองหลวงของเป่ยเจา)
- เอ๊ะ ท่านแม่ทัพนี่ - แม่ทัพโจว
- แม่ทัพโจวกลับมาแล้ว - ท่านแม่ทัพโจว
ยินดีด้วย
- ยินดีด้วย - พวกท่านกลับมาแล้ว
- พวกท่านกลับมาแล้ว - พวกท่านกลับมาแล้ว
แม่ทัพโจว
ผู้น้อยโจวชู กลับมาราชสำนัก
เพื่อรายงานตัวต่อฝ่าบาท
ลำบากแม่ทัพโจวแล้ว
ขอให้ท่านกับเหล่าทหาร
รออยู่นี่สักครู่
(หลี่นิ่งยวน สมุหนายกแห่งเป่ยเจา)
(จ้าวเลี่ย ขันทีใหญ่)
ฝ่าบาทมีราชโองการ
มอบอภิสิทธิ์ให้รองแม่ทัพ กองทัพนิลกาฬ สวีหานจือ
ไปเข้าเฝ้าได้แต่เพียงผู้เดียว
รับราชโองการ
ไม่ได้ชื่อเซินจื่อปิงเหรอ
ทหารทุกท่าน วันนี้หากเข้าวัง
ต้องถอดชุดเกราะออก
และห้ามนำอาวุธเข้าไปด้วย
(สวีหานจือ องค์ชายรองแห่งเป่ยเจา) ถวายบังคม เสด็จพ่อพ่ะย่ะค่ะ
(สวีซางหลัน จักรพรรดิแห่งเป่ยเจา)
ลูกพ่อปราบข้าศึกศัตรูจนแตกพ่าย
สร้างความชอบอย่างใหญ่หลวง
ที่พลิกจากแพ้มาเป็นชนะได้
เป็นเพราะกองทัพนิลกาฬ รบอย่างสุดกำลัง
พูดถึงเรื่องความชอบแล้ว
ผู้บัญชาการอย่างแม่ทัพโจว คู่ควรมากที่สุด
ได้ดีแล้วยังทำเป็นเล่นตัว
(สวีจิ่งจือ องค์ชายใหญ่แห่งเป่ยเจา) ในเมื่อน้องรองคว้าชัยกลับมา
ถือว่าพี่แพ้เดิมพัน
เสด็จพ่อ ประกาศราชโองการ
ได้
(ตราหยกหมิงเต๋อ สมบัติแห่งเป่ยเจา)
สมเป็นหน่อเนื้อเชื้อกษัตริย์
จากนี้แผ่นดินเป่ยเจา
ต้องฝากไว้ที่เจ้าแล้ว
โจวชูคนทรยศ
แปรพักตร์เข้าฝ่ายข้าศึก
(นิ่งจวิ้นอ๋อง อ๋องแห่งเป่ยเจา) อาศัยไพร่พลก่อกบฏ
มีราชโองการ
ป้องกัน
คนทรยศ ต้องตายสถานเดียว
ระวัง
- ปกป้องท่านแม่ทัพ - ปกป้องท่านแม่ทัพ
กองทัพนิลกาฬเราไม่เคยคิดคดทรยศ
ฟ้าดินเป็นพยานได้
ไหนเลยจะกล้าแปรพักตร์ ทรยศบ้านเกิดเมืองนอน
ต้องเป็นแผนยุยงของคนชั่ว
ข้าต้องการเข้าเฝ้าฝ่าบาท
ยังทำเป็นปากแข็งไม่ยอมสำนึก ต้องฆ่าให้ตาย
ท่านแม่ทัพหนีไป เราคุ้มกันให้เอง
ท่านแม่ทัพ
เหตุใดเขาต้องหักหลังข้า
เหตุใดเขาต้องหักหลังพวกเรา
เพราะอะไร
หนีไปซะ
หนีไป
นายกองเหอ
อาลี่
เปิดประตูสิ
เปิดประตู
เปิดสิ
เปิดประตูสิ
เปิดประตู
เฉินอ๋อง สวีหานจือ
ความชอบใหญ่หลวง ภักดีกล้าหาญ
วันนี้แต่งตั้งเป็นรัชทายาท
สืบทอดราชบัลลังก์
นับเป็นความกรุณาจากสวรรค์ ให้บ้านเมืองร่มเย็น
ราษฎรแซ่ซ้องสรรเสริญ
โชคชะตาช่างเล่นตลกนัก
ตราบใดที่ข้ายังหายใจ
ข้าจะลากคอเขา
มาเซ่นวิญญาณพี่น้องของข้า
- ไม่เกิดวันเดียวกัน ขอตายวันเดียวกัน - ไม่เกิดวันเดียวกัน ขอตายวันเดียวกัน
ไม่เกิดวันเดียวกัน ขอตายวันเดียวกัน
(หนึ่งตำหนักพิทักษ์ใต้หล้า)
- ไม่เกิดวันเดียวกัน ขอตายวันเดียวกัน - ไม่เกิดวันเดียวกัน ขอตายวันเดียวกัน